facturación electrónica validación
previa Aquí vamos a conocer los pasos
para solicitar la resolución de
facturación electrónica ante la dian
ingresamos al portal de la dian
www.dian.gov.co y damos clic en la
opción usuario registrado vamos a
diligenciar la información solicitada
para el inicio de sesión y damos clic en
ingresar Aquí vamos a configurar los
rangos de numeración en la parte
izquierda elegimos la opción numeración
de facturación y damos clic en solicitar
numeración de facturación en la parte
central podemos visualizar la
información de la empresa con la cual
estamos haciendo la solicitud y
seleccionamos autorizar rangos vamos a
generar los rangos de facturación
electrónica definimos el prefijo el tipo
de facturación electrónica el rango
inicial y el rango final Aquí es muy
importante tener presente que el prefijo
sea nuevo indique un prefijo que no haya
utilizado en otras resoluciones al
indicar el prefijo el tipo de
facturación y rangos de clic en agregar
y en la parte inferior va a poder
analizar que esté asociado teniendo la
información agregada vamos a dar clic en
borrador Allí se genera un aviso con el
documento 132 este documento es un
borrador de la resolución de definitiva
de facturación electrónica vamos a dar
clic en ver documento y allí vamos a
visualizar la información usted podrá
confirmar los rangos el prefijo que
generó Y si está de acuerdo con esta
información podrá dar clic en definitivo
para generar la resolución final de
facturación electrónica al dar clic en
definitivo nos aparece un aviso donde se
debe firmar el documento electrónico con
la información del representante legal
de la empresa aquí ingresamos el correo
y la contraseña con la cual estamos
ingresando al portal de la dian damos
clic en firmar y va a aparecer un nuevo
texto dice que hay una autorización
numeración de facturación pendiente de
firmar para la siguiente
solicitud y damos clic en el cuadro
inferior finalmente tenemos el documento
1876 que es nuestra resolución de
facturación electrónica aquí encontramos
información muy importante que es el
número de la resolución el prefijo que
generamos los rangos fecha vigencia toda
esta información es muy importante este
documento debemos
descargarlo guardarlo en un formato pdf
ya que va a ser utilizado posteriormente
en el paso número tres en el portal
clientes al marcar ya completé Este paso
aparecerá un aviso donde le sugiere
solicitar una resolución de facturación
de contingencia
esta para una ocasión donde no pueda
Acceder al envío de facturas
electrónicas puede solicitarla siguiendo
los pasos anteriores Y en el tipo de
facturación seleccionado debe ser
contingencia tenga presente que la
configuración de documento de
contingencia solo aparecerá para el
documento factura de venta no para las
notas crédito o
débito Si tiene alguna duda acerca de
este proceso solicite un tiquete de
soporte con el tema con consulta de
estado fe puede generar su tiquete desde
el sistema contapyme en el teléfono
verde o desde el portal de clientes en
la opción soporte técnico recuerde que
cuenta con soporte técnico ilimitado de
contapyme contapyme Simple rápido y
fácil de usar